# Geometry

# В этой задаче разработана иерархию классов для работы с геометрическими фигурами на плоскости:

# Рекорд Point – точка на плоскости. 
## Cодержит два поля: x и y. 
### Добавлены методы add, subtract, multiply, divide, rotate, length и статические методы dotProduct и distance для простоты работы с точками (формально, векторами).

# Абстрактный класс Shape - фигура
## У любой фигуры можно спросить:
### Point center () - барицентр фигуры
### double perimeter () - периметр
### double area () - площадь

## С любой фигурой можно сделать:
### void translate (final Point newCenter) - перемещение всей фигуры так, чтобы новое положение барицентра фигуры соответствовало переданной точке
### void rotate (final double angle) - поворот на угол (в радианах, против часовой стрелки) относительно барицентра фигуры
### void scale (final double coefficient) - гомотетию с коэффициентом coefficient относительно барицентра фигуры. 

# Класс Ellipse - эллипс. 
### Эллипс - частный случай фигуры. Эллипс конструируется из двух точек и числа double: два фокуса и перифокусное расстояние.

## У эллипса можно спросить:
### List<Point> focuses () – два его фокуса (в порядке, в котором их передали конструктору)
### double focalDistance () – его фокальное расстояние
### double majorSemiAxis () – длину его большей полуоси
### double minorSemiAxis () – длину его меньшей полуоси
### double eccentricity () – его эксцентриситет

# Класс Circle - круг. 
### Круг - частный случай эллипса. Круг конструируется из точки и числа double: центр и радиус круга. 

## У круга можно спросить:
### То же, что и у эллипса
### double radius () – его радиус

# Класс Rectangle - прямоугольник. 
### Прямоугольник - частный случай фигуры. Прямоугольник конструируется из двух точек и числа типа double: центры противоположных сторон прямоугольника (расстояние между которыми задает длину первой стороны) и длина второй стороны.

## У прямоугольника можно спросить:
### List<Point> vertices () – четыре его вершины, в порядке сортировки против часовой стрелки относительно центра, начиная с ближайшей (относительно заданного порядка сортировки) к первой заданной точке в конструкторе вершины
### double firstSide () – длину его первой стороны
### double secondSide () – длину его второй стороны
### double diagonal () – длину его диагоналей

# Класс Square - квадрат. 
### Квадрат - частный случай прямоугольника. Квадрат конструируется из двух точек: центров противоположных сторон.

## У квадрата можно спросить:
### То же, что и у прямоугольника
### double side () – длину его сторон
### Circle circumscribedCircle () – его описанную окружность
### Circle inscribedCircle () – его вписанную окружность

# Класс Triangle - треугольник. 
### Треугольник - частный случай фигуры. Треугольник конструируется из трех точек.

## У треугольника можно спросить:
### List<Point> vertices () – три его вершины (в порядке, в котором их передали конструктору)
### Circle circumscribedCircle () – его описанную окружность
### Circle inscribedCircle () – его вписанную окружность
### Point orthocenter () - его ортоцентр
### Circle ninePointsCircle () - его окружность Эйлера
